---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Антонию и Феодосию Печерским."
navigation:
  key: akathists-antonijfeodosij
  parent: akathists
  title: "Акафист Антонию и Феодосию Печерским"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>И҆</red>збра́ннїи и҆ дх҃а ст҃а́гѡ и҆спо́лненїи, прпⷣбнїи и҆ бг҃оно́снїи ѻ҆ц҃ы̀ на́ши, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе пече́рстїи, преизѧ̑щнаѧ рꙋ̑сскїѧ землѝ прозѧбє́нїѧ, пречꙋ̑днаѧ рꙋ́сскагѡ наро́да ѹ҆крашє́нїѧ, хотѧ́щꙋ мнѣ̀, недосто́йномꙋ, похва́льное ва́мъ соверши́ти пѣ́нїе, смире́ннѡ ва́съ молю̀, потемне́нный мо́й ра́зꙋмъ свѣ́томъ да́нныѧ ва́мъ ѿ бг҃а блгⷣти ѡ҆зари́те, мра́къ невѣ́дѣнїѧ просвѣти́те, неꙋдѡ́бства и҆ препѡ́ны разрꙋши́те, мою̀ не́мощь ѹ҆крѣпи́те, на́съ же всѣ́хъ, сынѡ́въ рѡссїйскихъ ѿ всѣ́хъ бѣ́дъ и҆ напа́стей, скорбе́й и҆ болѣ́зней ѻ҆те́чески свободи́те, да въ теплотѣ̀ се́рдца и҆з̾ глꙋбины̀ дꙋшѝ всѝ кꙋ́пнѡ вопїе́мъ ва́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆</red>гг҃лѡмъ подо́бнагѡ жела́юще житїѧ̀, а҆́бїе въ ю҆́ности свое́й всѧ̑ кра̑снаѧ мі́ра разсꙋ́днѣ пренебрего́сте, и҆ а҆́ки сме́тїе ѿ себѐ ѿве́ргше, де́тскими попра́сте нога́ми, ва́съ же всецѣ́лыхъ, въ да́ръ хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ и҆ приноше́нїе ѡ҆ст҃и́сте, тѣ́мъ таково́е ва́ше ст҃о́е и҆ бг҃опрїѧ́тное разсꙋжда́юще произволе́нїе, сицево́е ва́мъ прино́симъ пѣ́нїе:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, ѻ҆ц҃ы̀ бг҃оно́снїи, всѧ̑ земна̑ѧ, блага̑ѧ и҆ кра̑снаѧ мі́ра презрѣ́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, хрⷭ҇та̀ ѿ ю҆́ности всѣ́мъ се́рдцемъ и҆ все́ю дꙋшою возлюби́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, до́мъ, и҆мѣ̑нїѧ и҆ всѧ̑ роди́телей стѧжа̑нїѧ ни во что̀ вмѣни́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, благо́е и҆ сла́дкое и҆́го хрⷭ҇то́во на ра́мена, въ дѣ́тствѣ є҆щѐ сꙋ́щѣ, взе́мшїи. Ра́дꙋйтесѧ ꙗ҆́кѡ ѹ҆подо́бистесѧ прпⷣбнагѡ а҆́велѧ бг҃опрїѧ́тномꙋ приноше́нїю: ра́дꙋйтесѧ, ꙗ҆́кѡ подража́телїе бы́сте бг҃олюбивагѡ нѡ́ѧ въ бл҃года́рномъ є҆гѡ̀ по и҆зше́ствїи и҆з̾ ковче́га жертвоприноше́нїи. Ра́дꙋйтесѧ, ва̑ша тѣлеса̀ вмѣ́сто тꙋ́чныхъ а҆́гнцєвъ и҆ тельцѡ́въ, созда́телю своемꙋ̀ прине́сшїи: ра́дꙋйтесѧ, дꙋ́шы ва́шѧ, вмѣ́стѡ бл҃гово́ннагѡ ѳѷмїа́ма, хрⷭ҇тꙋ̀ сп҃си́телю возне́сшїи. Ра́дꙋйтесѧ, сердца̀ ва̑ша во всегда́шнее бг҃ꙋ и҆ бж҃їей мт҃ри слꙋже́нїе до́брѣ ѹ҆гото́вавшїи и҆ всецѣ́лѡ преда́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, всѐ ва́ше житїѐ, подо́бнѣ самꙋ́илꙋ, на слꙋже́нїи бж҃їи да́же до после́днегѡ и҆здыха́нїѧ краснѡ̀ и҆ бг҃оꙋгоднѡ̀ препрове́дшїи. Ра́дꙋйтесѧ, мно́гое мно́жество мꙋже́й и҆ же́нъ, ю҆́ношей и҆ дѣ́въ ва́шемꙋ подража́ти житїю̀ наꙋчи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, благі́й и҆ ле́гкїй ꙗ҆ре́мъ хрⷭ҇то́въ мнѡ́гимъ ѹ҆слади́вшїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѧ всеви́дѧщее ѻ҆́ко ѻ҆ц҃а̀ свѣ́тѡвъ таково́е ва́ше бг҃ꙋ вельмѝ бл҃гоꙋго́дное начина́нїе и҆ дꙋшеспаси́тельное намѣ́ренїе, а҆́ще и҆ нѐ а҆́бїе ва́съ кꙋ́пнѡ жи́тельствовати ѹ҆стро́и, ѻ҆ба́че не въ до́лгомъ вре́мени си́це ва́съ соединѝ и҆ совокꙋпѝ, ꙗ҆́кѡже соединѝ и҆ совокꙋпѝ па́ѵла петрꙋ̀, да є҆ди́нъ ꙗ҆ре́мъ поне́сше, мно́гихъ въ нбⷭ҇наѧ введе́те ѡ҆би́тєли: чесо́мꙋ мы̀ ѹ҆дивлѧ́ющесѧ, бл҃года́рственнѡ бг҃ꙋ, та́кѡ ѹ҆стро́ившемꙋ, пое́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ бг҃опрїѧ́тенъ, а҆нтѡ́нїе, всехва́льне, тебѣ̀ же са́момꙋ и҆ про́чимъ дꙋшеполе́зенъ стѧжа́ти ѹ҆се́рдствꙋѧ, сегѡ̀ дне́мъ и҆ но́щїю ѿ всеми́лостивагѡ бг҃а съ те́плыми слеза́ми прилѣ́жнѡ проси́лъ є҆сѝ, прⷪ҇ро́чески вѣща́ѧ: скажѝ мѝ, гдⷭ҇и, пꙋ́ть, во́ньже пойдꙋ̀. Тѣ́мже человѣколюби́вый бг҃ъ, внѧ́въ твоемꙋ̀ сле́зномꙋ моле́нїю, вложѝ въ твоѐ се́рдце, да не ме́длѧ въ а҆ѳѡ́нскꙋю го́рꙋ и҆́деши, ты́ же, а҆́ки вторы́й а҆враа́мъ, ꙗ҆́лсѧ є҆сѝ пꙋтѝ съ ве́лїимъ тща́нїемъ, бж҃їе и҆сполнѧ́ѧ велѣ́нїе, чесѡ̀ ра́ди вопїе́мъ тебѣ̀ такѡва́ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче а҆нтѡ́нїе, дре́внемꙋ ѹ҆подо́бивыйсѧ а҆враа́мꙋ, по сло́вꙋ бж҃їю, доброхо́тнѡ и҆ послꙋ́шнѡ, без̾ ско́рби и҆ сѣ́тованїѧ ѿ срѡ́дникъ и҆ ю҆́жикъ свои́хъ ѹ҆далѧ́ющемꙋсѧ: ра́дꙋйсѧ, въ далеча́йшꙋю невѣ́домꙋю странꙋ̀, ѡ҆брѣ́тенїѧ ра́ди мона́шескагѡ житїѧ̀, ѿ свои́хъ си́лъ неско́рбнѡ ѹ҆дали́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, до́лгїй, трꙋ́дный и҆ преско́рбный пꙋ́ть скороте́чнѡ без̾ смꙋще́нїѧ преше́дый: ра́дꙋйсѧ, а҆́гг҃ла бж҃їѧ въ то́мъ пꙋтѝ спꙋ́тника, ꙗ҆́кѡже и҆ногда̀ тѡві́а, и҆мѣ́вый. Ра́дꙋйсѧ, а҆ѳѡ́нскїѧ горы̀, по твоемꙋ̀ жела́нїю, бж҃їю же и҆зволе́нїю, благополꙋ́чнѡ дости́гнꙋвый: ра́дꙋйсѧ, мнѡ́гаѧ та́мѡ дꙋхѡ́внаѧ блага̑ѧ и҆ дꙋшеполє́знаѧ сокрѡ́вища стѧжа́вый. Ра́дꙋйсѧ, мно́гихъ та́мѡ свои́мъ любомꙋ́дрымъ житїе́мъ въ по́стѣ и҆ моли́твѣ, неꙋста́нномъ трꙋдѣ̀ и҆ бдѣ́нїи, и҆ без̾ѿвѣ́тнѣмъ, гдⷭ҇а ра́ди, послꙋша́нїи ѹ҆диви́вый: ра́дꙋйсѧ, въ и҆́ноческихъ трꙋдѣ́хъ и҆ по́двизѣхъ вели̑кимъ ста́рцємъ ст҃ы́ѧ горы̀ тебѐ сравни́вый. Ра́дꙋйсѧ, а҆нтѡ́нїе, а҆́ки бг҃омꙋ́драѧ пчела̀, ѿ трꙋжда́ющихсѧ та́мѡ ѻ҆тє́цъ, а҆́ки ѿ разли́чныхъ цвѣтѡ́въ, сла́дость и҆́ноческꙋю собра́вый: ра́дꙋйсѧ, тꙋ́южде сла́дость во ѻ҆те́чество сохра́ннѡ принесы́й, и҆ здѣ̀ бл҃гоꙋспѣ́шнѡ насади́вый и҆ возрасти́вый стори́цею. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ мона́шество то́южде сла́достїю мно́гихъ, съ ни́миже и҆ ѳеодо́сїа вели́каго въ сло́вѣ и҆ дѣ́лѣ привле́клъ є҆сѝ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ со́браннꙋю бра́тїю твою̀ дꙋхо́вною сла́достїю из̾ѡби́льнѡ насы́тилъ и҆ въ добродѣ́телехъ ѹ҆крѣпи́лъ є҆сѝ.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́ла вы́шнѧгѡ въ чи́стое твоѐ и҆ непоро́чное все́льшисѧ се́рдце, пребл҃же́нне ѳеодо́сїе, та́кѡ всегѡ̀ тебѣ̀ бж҃їею любо́вїю разжжѐ, ꙗ҆́кѡ всѣ́хъ земны́хъ и҆ вре́менныхъ ѹ҆далѧ́тисѧ, вѣ́чныхъ же и҆ несконча́емыхъ вы́нꙋ и҆ска́ти тебѐ наꙋчѝ и҆ вразꙋмѝ. Тѣ́мъ таково́е твоѐ ѡ҆ сп҃се́нїи дꙋшѝ зрѧ́ще тща́нїе и҆ ѹ҆се́рдїе, ѹ҆ми́льнѡ всеси́льномꙋ бг҃ꙋ пое́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́лъ є҆сѝ, ѻ҆́ч҃е пребл҃же́нне ѳеодо́сїе, превели́кое жела́нїе, є҆́же ст҃а̑ѧ въ і҆ерⷭ҇ли́мѣ посѣти́ти мѣста̀, и҆ къ семꙋ̀ дѣ́лꙋ жела́емꙋю ѡ҆брѣ́лъ є҆сѝ ѹ҆до́бность, ко грѧдꙋ́щымъ въ і҆ерꙋсали́мъ прїѡбщи́всѧ, но ѕло́бный вра́гъ спо́нꙋ тебѣ̀ и҆ препѧ́тїе содѣ́ла, наꙋсти́ бо ма́терь твою̀, ꙗ҆́же вслѣ́дъ тебѣ̀ гна́вши, и҆ дости́гши, а҆́ки ѕлодѣ́ѧ свѧ́зана, въ до́мъ привле́кши, по мно́гомъ бїе́нїи, тве́рдѡ въ хра́минѣ заключѝ, ты́ же, а҆́ки а҆дама́нтъ, сїѧ̑ ѕлострада̑нїѧ терпѣли́вѡ поне́слъ є҆сѝ, посе́мъ ѿ заключе́нїѧ и҆спꙋще́нъ, па́ки на хлѣбопече́нїе цр҃ко́вномꙋ лїтꙋргиса́нїю прили́чное вда́лсѧ є҆сѝ, чесо́мꙋ ѹ҆дивлѧ́ющесѧ, си́це тебѣ̀ вопїе́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́ч҃е ѳеодо́сїе, непоколеби́мый и҆ нерꙋши́мый терпѣ́нїѧ сто́лпе: ра́дꙋйсѧ, пречꙋ́дный и҆ прекра́сный смире́нїѧ и҆ кро́тости ѡ҆́бразе. Ра́дꙋйсѧ, тѧ̑жкаѧ ма́тєрнѧѧ бїє́нїѧ и҆ нога́ма попира́нїѧ бл҃годꙋ́шнѡ и҆ мꙋ́жественнѡ терпѣ́вый: ра́дꙋйсѧ, тоѧ́жде ласка̑нїѧ и҆ лобза̑нїѧ а҆́ки смертоно́сный вре́дъ себѣ̀ вмѣни́вый. Ра́дꙋйсѧ, слꙋже́нїе бг҃ꙋ и҆ бж҃їей мт҃ри па́че всегѡ̀ вседꙋ́шнѡ возлюби́вый: ра́дꙋйсѧ, церко́вномꙋ слꙋже́нїю со всѧ́кимъ ѹ҆се́рдїемъ ѿ дѣ́тства прилежа́вый. Ра́дꙋйсѧ, све́рстникѡвъ порꙋга̑нїѧ и҆ посмѣѧ̑нїѧ въ че́сть себѣ̀ вмѣни́вый: ра́дꙋйсѧ, всѣ̑мъ ста̑рымъ и҆ ю҆́нымъ ѻ҆́бразъ смире́нїѧ и҆ кро́тости тебѐ предста́вивый. Ра́дꙋйсѧ, всѣ̑мъ ѡ҆би́дѧщымъ тебѐ вседꙋ́шнѡ прегрѣше́нїѧ прости́вый: ра́дꙋйсѧ, всѣ́ми добродѣ́тельными человѣ́ки па́че свє́рстникъ твои́хъ хвали́мый, люби́мый и҆ почита́емый. Ра́дꙋйсѧ, добронра́вїем и҆ бл҃гоче́стїемъ краснѣ́е, не́же свѣ́тлыми ри́зами, тебѐ ѹ҆краси́вый: ра́дꙋйсѧ, ма́тєрнѧѧ и҆ власти́тєльскаѧ ѡ҆дѣѧ̑нїѧ, ꙗ҆́кѡ скве́рное бла́то, вмѣни́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ д҃:

<red>Ѿ</red> бг҃оме́рзкихъ сласте́й и҆ волне́нїй непреѡдолѣ́ненъ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ ѳеодо́сїе, и҆́бо твоѐ, є҆́же непреста́ннѡ рабо́тати гдⷭ҇еви всегда̀ и҆мꙋ́щи въ ѹ҆́мѣ и҆ въ се́рдцы произволе́нїе, на кі́йждо де́нь на бо́льшыѧ простира́лсѧ є҆сѝ трꙋды̀, и҆ на кі́йждо де́нь прїѧ́тнѣйшимъ и҆ любе́знѣйшимъ бг҃ꙋ бы́ти ѹ҆се́рдствовалъ є҆сѝ, всѧ́кое же мі́ра сладостра́стїе и҆ любоче́стїе побѣжда́ѧ, є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ вы́нꙋ воспѣва́лъ є҆сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шавъ, пребл҃же́нне ѻ҆́ч҃е ѳеодо́сїе, жесто́кое ст҃а́гѡ антѡ́нїа и҆ ѻ҆́строе въ пеще́рнѣмъ затво́рѣ житїѐ, скороте́чнѡ, а҆́ки є҆ле́нь на и҆сто́чники водны̑ѧ, къ немꙋ̀ ѡ҆́тай ма́тере твоеѧ̀ те́клъ є҆сѝ, и҆дѣ́же доспѣ́вши прилѣ́жнѡ є҆гѡ̀ моли́лъ є҆сѝ, да тѧ̀ въ своѐ сожи́тельство прїи́метъ и҆ въ число̀ и҆́ночествꙋющихъ впи́шет, ѻ҆́нъ же, прови́дѣвъ въ тебѣ̀ живꙋ́щꙋю блгⷣть бж҃їю, неѿлага́тельнѡ повелѣ̀ на тѧ̀ и҆́ноческїй возложи́ти ѡ҆́бразъ, ты́ же за то̀ благодаривши бг҃а бл҃годѣ́телѧ, ѻ҆боерꙋ́чнѡ и҆́ноческагѡ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ житїѧ̀, и҆ со а҆нтѡ́нїемъ кꙋ́пнѡ непреста́ннѡ трꙋжда́лсѧ є҆сѝ, ѡ҆ чесо́мъ мы̀ помышлѧ́юще, та́кѡ взыва́емъ къ ва́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, и҆́ноческагѡ житїѧ̀ ѡ҆снова́тели: ра́дꙋйтесѧ, пе́рвѣйшїи новонача́льныхъ и҆́нокѡвъ въ рꙋсѝ наста́вницы. Ра́дꙋйтесѧ, въ мона́шеское ѡ҆ти́шїе, а҆́ки въ нѣ́кїй кора́бль без̾ѡпа́сный, къ ва́мъ приходѧ́щихъ вводи́тели: ра́дꙋйтесѧ, предо́брїи въ пꙋчи́нѣ мі́ра сегѡ̀ вла́ющихсѧ ѹ҆пра́вители. Ра́дꙋйтесѧ, мїрскі̑ѧ бꙋ̑ри, волнє́нїѧ и҆ мѧте́жи въ тишинꙋ̀ мꙋ́дрѣ прелага́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ любе́знѡ въ до́брое и҆ сп҃си́тельное приста́нище наставлѧ́ющїи. Ра́дꙋйтесѧ, свирѣпѣ̑ющаѧ врагѡ́въ шата̑нїѧ мꙋ́дрѣ ѹ҆смирѧ́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, ѿ всѣ́хъ непрїѧ́зненныхъ ѡ҆бꙋрева́нїй къ ва́мъ притека́ющихъ ѹ҆до́бнѡ сп҃сающїи. Ра́дꙋйтесѧ всѣ́хъ под̾ ва́шъ покро́въ и҆ защище́нїе ѻ҆те́чески прїе́млющїи: ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ без̾ лицепрїѧ́тїѧ ѿ всѣ́хъ напа́стей и҆ бѣ́дъ защища́ющїи. Ра́дꙋйтесѧ, бѣ́дствꙋющымъ всегда̀ и҆ во все́мъ, и҆ на ко́емждо мѣ́стѣ до́брѣ предста́тельствꙋющїи: ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆би́димыхъ, ѡ҆ѕлоблѧ́емыхъ и҆ ѹ҆ничижа́емыхъ приснохода́тайствꙋющїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ є҃:

<red>Б</red>г҃оѧвлє́нныѧ ѕвѣ̑зды, и҆́хже на тве́рди рꙋ́сской ꙗ҆вѝ сл҃нце премі́рное, лꙋча́ми высо́кїѧ ва́шеѧ ст҃ы́ни мно́гихъ просвѣща́ющыѧ, мно́гихъ на пꙋ́ть бг҃овѣ́денїѧ наставлѧющыѧ, мно́гихъ къ и҆́ночествованїю приводѧ́щыѧ, мно́гихъ же въ добродѣ́телѣхъ, ѻ҆́стромъ же и҆ приско́рбном житїѝ ѹ҆твержда́ющыѧ и҆ ѹ҆крѣплѧ́ющыѧ, сїѐ бж҃їе и҆зволе́нїе въ ва́съ до́брѣ и҆спо́лнившеесѧ зрѧ́ще, пое́мъ бл҃года́рнѡ всеми́лостивомꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѣвше мно́зи бг҃оꙋгодное ва́ше въ пеще́рахъ, а҆́ки во гробѣ́хъ, заключе́нное житїѐ, ѹ҆милѧ́хꙋсѧ дꙋша́ми, сердцы̀ же сокрꙋша́ющесѧ, спѣ́шнѡ къ ва́мъ, сп҃се́нїѧ и҆́щꙋще, притека́хꙋ смире́ннѡ просѧ́ще, да и҆ и҆́хъ такова́гоѡ житїѧ̀ ѡ҆́бщники содѣ́лавше, во всегда́шнее бг҃ꙋ слꙋже́нїе ѡ҆ст҃и́те, вы́ же по́мнѧще ре́кшаго: грѧдꙋ́щагѡ ко мнѣ̀ не и҆жденꙋ̀ во́нъ, всѣ́хъ приходѧ́щихъ любе́знѡ прїима́сте, и҆ ѻ҆те́чески поꙋча́сте. тѣ́мже сицевы́мъ ва́съ вѣнча́емъ пѣснопѣ́нїемъ:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, пребл҃же́ннїи ѻ҆ц҃ы̀ мно́гихъ ѿ рабо́тнагѡ и҆́га мїрска́гѡ въ сла́дкꙋю дꙋ́ха свобо́дꙋ изве́дшїи: ра́дꙋйтесѧ, мно́гихъ и҆́стиннѡ хрⷭ҇тꙋ̀ рабо́тати, и҆ и҆́скреннѡ є҆мꙋ̀ слꙋжи́ти наꙋчи́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, ва́шими добродѣ́тельми мнѡ́гимъ ко сп҃се́нїю, ꙗ҆́кѡже и҆ногда̀ мѡѷсе́й въ землю̀ ѡ҆бѣтова́ннꙋю, пꙋ́ть ѿкрывшїи: ра́дꙋйтесѧ, мно́гихъ не ѹ҆жѐ въ землю̀ ѡ҆бѣтова́ннꙋю, но въ са̑маѧ нбⷭ҇наѧ жили̑ща вве́дшїи. Ра́дꙋйтесѧ, не сло́вомъ то́чїю, но мно́жае па́че дѣ́ломъ и҆ ѹ҆се́рдною къ бг҃ꙋ мл҃твою своѧ̑ ѹ҆ченикѝ и҆ послѣ́дователи поꙋча́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, ва́шихъ кꙋпножи́телей мона́шескими пра́вилы краснѡ̀ и҆ бг҃олѣ́пнѡ ѹ҆правлѧ́ющїи. Ра́дꙋйтесѧ, разли́чными и҆скꙋше́нїи и҆ напа́стьми ѡ҆тѧгчє́ннымъ ско́ро посо́бствꙋющїи: ра́дꙋйтесѧ, ѿ сꙋпоста̑тъ бори̑мымъ и҆ тѧ́жкѡ наси́льствꙋемымъ всегда̀ помоществꙋ́ющїи. Ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆долева́емыхъ ѿ сопроти́вныхъ, но не ѿчаива́ющихсѧ и҆ бг҃онаде́жнѡ въ мл҃твѣ ва́съ призыва́ющихъ, внеза́пнымъ ва́шимъ посо́бїемъ подкрѣплѧ́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, всѧ́кое враждебное ѹ҆стремле́нїе си́льнѡ воспѧща́ющїи. Ра́дꙋйтесѧ, собра́нное ва́ми дꙋхо́вное ста́до бо́дреннымъ ѻ҆́комъ вы́нꙋ назира́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, ва́шихъ ѹ҆ченикѡ́въ и҆ наслѣ́дникѡвъ непреста́ннѡ на пꙋ́ть бж҃їихъ за́повѣдей наставлѧ́ющїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>роповѣ́дꙋемо и҆ вездѣ̀ попремно́гꙋ похвалѧ́емо бѣ̀ ва́ше, прпⷣбнїи ѻ҆ц҃ы̀, бг҃оꙋгодное и҆ безмо́лвное житїѐ, кто́ бо то́чїю нестѧжа́тельное и҆ въ пеще́рныхъ затво́рѣхъ продолжа́емое сїѐ ви́дѣвъ и҆лѝ слы́шавъ, а҆́гг҃лѡвъ ва́съ па́че, не́жели человѣ́кѡвъ бы́ти не мнѧ́ще: терпѣ́нїю же ва́шемꙋ и҆ различномꙋ тѣла̀ ѹ҆мерщвле́нїю кі́йждо ѹ҆дивлѧ́ѧсѧ, бг҃ꙋ прили́чное воздаѧ̀ бл҃годаре́нїе, кꙋ́пнѡ съ ва́ми поѧ́ше пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ́ете на крꙋ́зѣ рꙋ́сскїѧ цр҃ко́вныѧ ѡ҆бласти, пребл҃же́ннїи, а҆́ще бо и҆ сами́хъ себѐ въ те́мныхъ пеще́рахъ, а҆́ки под̾ спꙋ́домъ, заключи́сте, ѻ҆ба́че лꙋча́ми ва́шихъ по́двигѡвъ и҆ добродѣ́телей, та́кожде всѧ̑ ѻ҆крє́стныѧ страны̑ ѡ҆зари́сте и҆ просвѣти́те, ꙗ҆́кѡже чꙋ́вственное со́лнце мі́ръ ѡ҆зарѧ́етъ и҆ просвѣща́етъ и҆ та́кѡ мно́гихъ сердца̀ къ бг҃оꙋго́дномꙋ житїю̀ возбꙋди́сте и҆ согрѣ́ѧсте, и҆ ѹ҆до́бна къ добродѣѧ́нїю сотвори́сте, ꙗ҆́кѡ и҆ со́лнце, согрѣва́ѧ зе́млю, ѹ҆до́бнꙋ твори́тъ ю҆̀ къ прозѧбе́нїю разли́чныхъ дре́въ и҆ плодѡ́въ и҆ бы́лїй се́льныхъ и҆ всѧ́кагѡ ѕла́ка на слꙋ́жбꙋ человѣ́кѡмъ и҆ скотѡ́мъ. Ѡ҆ се́мъ бл҃годарѧ́ще бг҃а, сицево́е ва́мъ прино́симъ пѣ́нїе:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, просвѣти́тели въ ѡ҆мраче́нїи страсте́й пребыва́ющихъ: ра́дꙋйтесѧ, вразꙋми́тели въ сꙋетѣ̀ и҆ самозабве́нїи жи́тельствꙋющихъ. Ра́дꙋйтесѧ, рꙋководи́тели въ недоꙋмѣ́нїи и҆ заблꙋжде́нїи сꙋ́щихъ: ра́дꙋйтесѧ, ѹ҆прави́тели до́брѣ жи́ти начина́ющихъ. Ра́дꙋйтесѧ, ѹ҆крѣпи́тели въ бл҃гомъ и҆знемога́ющихъ, и҆ малодꙋ́шїемъ и҆ ѹ҆ны́нїемъ коле́блемыхъ: ра́дꙋйтесѧ, возбꙋди́тели въ небреже́нїи спѧ́щихъ. Ра́дꙋйтесѧ, бо́дрости и҆ трезвѣ́нїѧ предо́брїи ѹ҆чи́тели: ра́дꙋйтесѧ, нерадѣ́нїѧ и҆ пра́здности и҆звѣ́стнїи прогони́тели. Ра́дꙋйтесѧ, трꙋдолю́бїѧ, є҆́же всѧ́комꙋ бл҃гꙋ нача́ло и҆ ѹ҆твержде́нїе, теплѣ́йшїи рачи́тели: ра́дꙋйтесѧ, чи́стагѡ и҆ непорочногѡ житїѧ̀ неꙋсыпа́ющїи храни́тели. Ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ ко сп҃се́нїю и҆зѧ́щнїи и҆ вѣ́рнїи пꙋтеводи́тели: ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ бл҃гоче́стнѡ и҆ бг҃оꙋгоднѡ жи́ти хотѧ́щихъ мꙋ́дрїи наста́вницы.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ̀ всеѕло́бный вра̑̾гъ до́бромꙋ ва́шемꙋ начина́нїю спо́нꙋ и҆ препѧ́тїе сотвори́ти, та́кѡ кнѧ́зѧ проти́вꙋ ва́съ гнѣ́вомъ разжжѐ и҆ ꙗ҆́ростїю распалѝ за постриже́нїе въ и҆́ночество слꙋ́гъ є҆гѡ̀, па́че про́чихъ люби́мыхъ, нѣ́коегѡ є҆ѵнꙋ́ха и҆ сы́на болѧ́рска, ꙗ҆́кѡ нꙋжда̀ ва́мъ бѣ̀ своѧ̑ пещє́рнаѧ ѡ҆ста́вити жили̑ща и҆ и҆́нꙋдѣ пресели́тисѧ: ѻ҆ба́че не до́лгѡ си́мъ свои́мъ ѹ҆хищре́нїемъ вражде́бникъ веселѧ́шесѧ, и҆́бо бл҃годꙋшный кнѧ́зь, вразꙋмле́нъ сы́й своє́ю бг҃обоѧ́щеюсѧ сꙋпрꙋ́жницею, вско́рѣ позна́въ ва́ше неѕло́бїе, и҆ вра́жїю разсмотрѣ́въ хи́трость и҆ кова́рство, съ моле́нїемъ посла̀ къ ва́мъ, да на своѐ па́ки возврати́тесѧ пре́жнее мѣстопребыва́нїе, ѡ҆ чесо́мъ возра́довавшесѧ, бл҃года́рнѡ воспѣ́сте бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Н</red>о́вый трꙋ́дъ, и҆ но́вый по́двигъ по возвраще́нїи въ пещє́рнаѧ ва̑ша жили̑ща воспрїѧ́ли є҆стѐ, ѻ҆ц҃ы̀ прпⷣбнїи: на разшире́нїе бо мона́шескихъ ке́ллїй и҆ на ѹ҆строе́нїе моли́твеннагѡ хра́ма нелѣ́ностнѡ ѹ҆стреми́стесѧ, да ѕлоко́зненнаго врага̀ горды́ню попере́те, и҆ є҆гѡ̀ безстꙋ́дное безꙋ́мїе посрами́те, со́браннꙋю же бра́тїю къ бг҃оꙋго́дномꙋ и҆ добродѣ́тельномꙋ житїю̀ вѧ́щше возбꙋди́те, и҆ на ѹ҆се́рднѣйшее хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ слꙋже́нїе подви́гнете, на то̀ мы̀ ѹ҆́мныма взира́юще ѻ҆чи́ма, си́це взыва́емъ къ ва́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, пеще́рнагѡ и҆́ноческагѡ пребыва́нїѧ трꙋдолю́бнїи ѡ҆брѣта́тели и҆ ревни́тели: ра́дꙋйтесѧ, те́плїи мона́шескагѡ житїѧ̀ пресла́внїи защи́тницы. Ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆би́телей ва́шихъ бо́дрїи и҆ неꙋсыпа́ющїи храни́тели: ра́дꙋйтесѧ, кнѧ́жескагѡ гнѣ́ва и҆ ꙗ҆́рѡсти смире́ннѣйшїи ѹ҆кроти́тели. Ра́дꙋйтесѧ, врагѡ́въ и҆ непрїѧ́телей ва́шихъ и҆́стиннїи и҆ нелицемѣ́рнїи люби́тели: ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆би̑ды ва́мъ творѧ́щихъ и҆ напа̑сти дѣ́ющихъ пра́веднїи рачи́тели. Ра́дꙋйтесѧ, за́повѣдей и҆ совѣ́тѡвъ бж҃їихъ ѹ҆се́рднѣйшїе и҆сполни́тели: ра́дꙋйтесѧ, къ чи́стомꙋ и҆ непоро́чномꙋ житїю̀ предводи́тели бл҃гопоспѣ́шнїи. Ра́дꙋйтесѧ, добронра́вїѧ и҆ бл҃гоговѣ́нїѧ ѹ҆чи́тели преизѧ́щнїи: ра́дꙋйтесѧ, подвиза́ющихсѧ въ благоче́стїи и҆ трꙋжда́ющихсѧ въ бл҃готворении всеси́льнїи си́лою хрⷭ҇то́вою помо́щницы. Ра́дꙋйтесѧ, въ и҆́ноческихъ трꙋдѣ́хъ неꙋтрꙋжде́ннїи подви́жницы: ра́дꙋйтесѧ, со́бранномꙋ ва́ми ста́дꙋ неѡбори́мїи во все́мъ побо́рницы.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́нное ва́ше и҆ вельмѝ ско́рбное житїѐ не то́кмѡ человѣ́кѡвъ на землѝ, но и҆ а҆́гг҃лѡвъ на нб҃сѝ ѹ҆дивѝ: вы́ бо, заключившесѧ въ пеще́рахъ, а҆́ки въ те́мныхъ гробѣ́хъ, всеꙋсе́рднѡ въ теплотѣ̀ се́рдца и҆ дꙋшѝ є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ рабо́тасте, да та̀, ꙗ҆́же во днѝ и҆ въ нощѝ созда́телю ва́шемꙋ приноси̑маѧ слꙋжє́нїѧ, невѣ́дѡма и҆ незна́єма бꙋ́дꙋтъ мі́рови, вѣ́дѡма же и҆ зна́єма самомꙋ̀ творцꙋ̀ ꙗ҆́вѧтсѧ. Сегѡ̀ ра́ди мы̀ бо́гꙋ, та́кѡ ва́съ наꙋчи́вшемꙋ и҆ вразꙋми́вшемꙋ, при́снѡ пое́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>сѐ ва́ше, пребл҃же́ннїи и҆ бг҃оно́снїи ѻ҆ц҃ы̀, тща́нїе и҆ всѐ ѡ҆ то́мъ бѧ́ше попече́нїе, да вы́нꙋ всезло́бномꙋ ро́да хрⷭ҇тїа́нскогѡ врагꙋ̀ сопротивлѧ́етесѧ и҆ го́рдꙋю є҆гѡ̀ главꙋ̀ попира́ете и҆ стира́ете, ѡ҆́бщаго же всѣ̑мъ творца̀, кꙋ́пнѡ со ѹ҆ченикѝ свои́ми въ дꙋша́хъ и҆ тѣлесѣ́хъ ва́шихъ просла́вите и҆ въ се́мъ бл҃гомъ и҆зволе́нїи ва́шемъ и҆ бг҃оꙋго́дномъ по́двигѣ ѹ҆крѣплѧ́емїи си́лою свы́ше, толи́кѡ преꙋспѣ́сте, ꙗ҆́кѡ всѧ̑ возмого́сте ѡ҆ ѹ҆крѣплѧ́ющемъ ва́съ хрⷭ҇тѣ і҆и҃сѣ. Тѣ́мже и҆ сла́ва бж҃їѧ возсїѧ̀ и҆з̾ пеще́ръ ва́шихъ и҆ ѡ҆зарѝ всѧ̑ концы̀ землѝ, чесѡ̀ ра́ди таково́е ва́мъ похва́льное воздае́мъ пѣ́нїе:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ неꙋтоми́мїи хвалы̀ и҆ че́сти бж҃їѧ въ мі́рѣ ревни́тели и҆ проповѣ́дницы: ра́дꙋйтесѧ, высокоꙋ́мные вра́жїѧ горды́ни крѣ́пцыи смири́тели. Ра́дꙋйтесѧ, вражде́бныхъ навѣ́тѡвъ и҆ стꙋже́нїй достохва́льнїи ѹ҆праздни́тели: ра́дꙋйтесѧ, непрїѧ́зненныхъ сѣте́й и҆ па́гꙋбныхъ ко́зней мꙋ́жественнїи воспѧти́тели. Ра́дꙋйтесѧ, глꙋбо́кимъ смире́нїемъ и҆ кро́тостїю, а҆́ки драгоцѣ́нными би́серами себѐ ѹ҆краси́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, въ тѣ́хъ же бг҃олюбе́зныхъ добродѣ́телѣхъ мно́гихъ ѹ҆тверди́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, въ по́стничествѣ и҆ воздержа́нїи дрє́внимъ пꙋстынножи́телємъ поревнова́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, въ неꙋста́ннѣй мл҃твѣ, без̾ всѧ́кагѡ стꙋже́нїѧ и҆ ѹ҆ны́нїѧ, дни̑ и҆ нѡ́щи проводи́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, въ то́йже пребыва́ти мл҃твѣ ва́шихъ послѣ́дователей до́брѣ наꙋчи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, ка́кѡ бо́дрствовати проти́вѡ вра̑жїимъ навѣ́тѡмъ и҆ ѻ҆́ныхъ ѡ҆долѣва́ти, ѻ҆́бразъ и҆ пꙋ́ть на́мъ показа́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, на мы́слєнныѧ врагѝ по́стъ, мл҃твы и҆ колѣнопреклоне́нїѧ, вмѣ́стѡ ѻ҆рꙋ́жїѧ, ѹ҆потреблѧ́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, сицевы́мъ ва́шимъ тѣ́снымъ и҆ ско́рбнымъ житїе́мъ бж҃їю въ мі́рѣ сла́вꙋ ѹ҆мно́жившїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѧ́кїй человеческого є҆стества̀ чи́нъ, ни́щихъ и҆ бога́тыхъ, хꙋдоро́дныхъ и҆ высокоро́дныхъ на ѹ҆бо́гое, смире́нное и҆ вельмѝ ѻ҆́строе житїѐ ва́ше взира́ѧ, ве́лїе бг҃ꙋ воздава́ше бл҃годаре́нїе и҆ попремно́гꙋ прославлѧ́ше є҆гѡ̀ бл҃госты́ню и҆ неизрече́нное млⷭ҇рдїе, ꙗ҆́кѡ си́це тѣ́сное и҆ приско́рбное проходи́ти житїѐ ва́съ ѹ҆стро́и, да вы̀ мно́гихъ ѿ дꙋшегꙋби́тельныѧ и҆зве́дше стезѝ, па́стырски на стезю̀ сп҃се́нїѧ наста́вите, поꙋча́юще и҆́хъ при́снѡ пѣ́ти созда́телю и҆ промысли́телю: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>иті̑и и҆збра́ннїи ꙗ҆ви́стесѧ, пресла́внїи ѻ҆ц҃ы̀ на́ши, но не по ѡ҆́бразꙋ мі́ра сегѡ̀ виті́йствовавшїи, и҆́бо ꙗ҆́же мі́ръ се́й лю́битъ, вы̀ всѣ́мъ ѹ҆се́рдїемъ возненави́дѣсте, и҆ ꙗ҆́же блажи́тъ и҆ вельмѝ почита́етъ, вы̀ презрѣ́сте, и҆ дале́че ѿ себє̀ ѿве́ргше, а҆́ки непотре́бное и҆ неполе́зное сме́тїе, нога́ма свои́ма попра́сте, тѣ́мже ѿ всѣ́хъ таково́е похва́льное прїе́млете почита́нїе:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, мі́ра и҆ всѣ́хъ є҆гѡ̀ сласте́й, красо́тъ и҆ пре́лестей до́блестнїи презри́тели: ра́дꙋйтесѧ, и҆́ноческагѡ нестѧжа́нїѧ и҆ нищеты̀ теплѣ́йшїи люби́тели. Ра́дꙋйтесѧ, тѣ́ла ва́шегѡ и҆ всѣ́хъ тѣле́сныхъ чꙋ́вствъ сꙋро́вїи ѹ҆мертви́тели: ра́дꙋйтесѧ, кро́тости, смире́нїѧ и҆ воздержа́нїѧ при́снїи рачи́тели. Ра́дꙋйтесѧ, всѐ ва́ше ѹ҆тѣше́нїе и҆ бл҃же́нство въ нищетѣ̀ и҆ нестѧжа́нїи положи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, безмо́лвїемъ и҆ ѿ мі́ра ѹ҆стране́нїемъ ѕѣлѡ̀ себѐ ѹ҆добри́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, всецѣ́лѡ сами́хъ себѐ на бж҃їй про́мыслъ и҆ попече́нїе возложи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, сла́дкихъ бра́шенъ и҆ гортаноꙋго́дныхъ питі́й никогда́же похотѣ́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, мѧ́гкихъ и҆ свѣ́тлыхъ ѡ҆дѣѧ́нїй на сѧ̀ ника́коже возложи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, многошвє́ннаѧ рꙋ̑бища, а҆́ки многоцѣ̑нныѧ ѹ҆крашє́нїѧ, во всецѣ́ломъ ва́шемъ житїѝ всегда̀ съ любо́вїю носи́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, вмѣ́стѡ и҆збра́нныѧ пи́щи, посто́мъ многодне́внымъ и҆ ѻ҆́стрымъ тѣлесѝ ѹ҆мерщвле́нїемъ ва́съ пита́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, вмѣ́стѡ сла́дкогѡ питїѧ̀, серде́чными слеза́ми себѐ сами́хъ напаѧ́вавшїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>п҃стѝ хотѧ̀ мно́гихъ, всѣ́хъ ѡ҆браще́нїѧ и҆ сп҃се́нїѧ ми́лостивнѡ ѡ҆жида́ѧй премлⷭ҇рдый бг҃ъ, дрꙋги́хъ ва́съ а҆пⷭ҇лѡвъ рꙋсѝ ꙗ҆вѝ, да ва́ми мно́гихъ вразꙋми́тъ и҆ на пра́вый сп҃се́нїѧ пꙋ́ть наста́витъ, въ че́мъ вы̀ а҆пⷭ҇льски потрꙋ́ждшесѧ, въ невѣ́дѣнїи сꙋ́щихъ еѵⷢ҇льской и҆́стинѣ нелѣ́ностнѡ поꙋча́ѧ, къ правовѣ́рїю приведо́сте и҆ къ хране́нїю бж҃їихъ за́повѣдей и҆ бг҃оꙋго́дномꙋ и҆ чи́стомꙋ житїю̀ сло́вомъ и҆ дѣ́ломъ непреста́ннѡ возбꙋжда́сте, пою́ще бг҃ꙋ помо́щникꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>С</red>тѣна̀ тве́рда и҆ крѣ́пкое ѡ҆гражде́нїе ꙗ҆ви́стесѧ, всехва́льнїи ѻ҆ц҃ы̀, къ ва́мъ прибѣга́ющымъ, не то́чїю бо и҆́ночествовати съ ва́ми хотѧ́щымъ рꙋ́кꙋ по́мощи ми́лостивнѡ подава́сте, но и҆ разли́чными мїрски́ми дѣ́лы, напа́стьми и҆ скорбьмѝ ѡ҆тѧгче́нныхъ и҆ ѹ҆тѣсне́нныхъ та́кѡ ѹ҆тѣша́сте, ꙗ҆́кѡже роди́тели ча̑да своѧ̑ во ѡ҆бстоѧ́нїи скорбе́й и҆ болѣ́зней сꙋ́щыѧ, ѹ҆тѣша́ютъ, ѿра́дꙋ и҆мъ свои́мъ попече́нїемъ подаю́ще и҆ ѻ҆те́ческою ла́скою тѧ́жесть скорбе́й ѡ҆блегча́юще. За каково́е ва́ше бл҃годѣ́тельство сицево́е ва́мъ бл҃года́рственное воздае́мъ пѣ́нїе:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, бѣ́дствꙋющымъ и҆ разли́чными напа́стьми бори́мымъ ско́рїи помо́щницы: ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆би́димыхъ и҆ ѡ҆ѕло́бленныхъ и҆звѣ́стнїи защи́тницы. Ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆бꙋрева́емыхъ тѧ́жкими мі́ра сегѡ̀ прило́ги предо́брїи ко́рмчїи: ра́дꙋйтесѧ, ѹ҆бо́жествꙋющихъ и҆ въ ско́рбнѣй нищетѣ̀ сꙋ́щихъ всеще́дрїи ѡ҆богати́тели. Ра́дꙋйтесѧ, а҆́лчꙋщихъ и҆ гла́дствꙋющихъ ми́лостивїи корми́тели: ра́дꙋйтесѧ, нестерпи́мою пали́мыхъ и҆ ѹ҆тѣснѧ́емыхъ жа́ждою преди́внїи прохлади́тели. Ра́дꙋйтесѧ, ѡ҆де́жды и҆ кро́ва лишє́ннымъ въ нѣ́драхъ милосе́рдїѧ бж҃їѧ покро́въ и҆ ѹ҆бѣ́жище ѿкрыва́ющїи: ра́дꙋйтесѧ, слѣпо́тствꙋющихъ, наипа́че же въ зако́нѣ гдⷭ҇ни заблꙋжда́ющихъ, пречꙋ́днїи рꙋководи́тели. Ра́дꙋйтесѧ, болѣ́зньми и҆ тѧ́жкими недꙋ́ги ѡ҆держи́мыхъ и҆ томи́мыхъ премꙋ́дрїи ѹ҆врачева́тели: ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ напа́стей, бѣ́дъ и҆ скорбе́й си́льнїи и҆ крѣ́пцыи прогони́тели. Ра́дꙋйтесѧ, всѧ́кагѡ добра̀ вре́меннагѡ и҆ вѣ́чнагѡ податели: ра́дꙋйтесѧ, съ вѣ́рою къ ва́мъ притека́ющихъ ѿ всѣ́хъ ско́рбныхъ ѡ҆бстоѧ́нїй те́плїи защити́тели.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́нїе, є҆́же прино́симъ ва́мъ, бг҃оно́снїи ѻ҆ц҃ы̀, нѣ́сть дово́льнѡ къ похвале́нїю пресла́вныхъ ва́шихъ по́двигѡвъ и҆ трꙋдѡ́въ вышечеловѣ́ческихъ, ꙗ҆́кѡ бо житїѐ бѣ̀ превосходѧ́щее житїѐ человѣ́ческое, а҆́гг҃льскомꙋ же подо́бѧщеесѧ, си́це и҆ похвала́мъ ѿ а҆́гг҃лъ па́че, не́жели ѿ человѣ̑къ ва́мъ приноси̑мымъ бы́ти достои́тъ: ѻ҆ба́че ѹ҆се́рдное на́ше зрѧ́ще произволе́нїе, любе́знѡ приноси́мое на́ми прїими́те пѣ́нїе, на́съ же ѿ грѣ́хъ и҆ всѧ́кихъ скве́ренъ и҆ нечисто́тъ ва́шими мл҃твами ѡ҆чи́стите, на всѧ́къ де́нь и҆ ча́съ чи́стымъ се́рдцемъ пое́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтопода́тєльнаѧ на земно́мъ крꙋ́зѣ ꙗ҆ви́стасѧ свѣти̑ла, бж҃їѧ блгⷣти и҆спо́лнєннаѧ, ѻ҆ц҃ы̀ пребл҃же́ннїи, всю̀ вселе́ннꙋю, и҆з̾ подземнагѡ пеще́рнагѡ спꙋ́да, пресвѣ́тлыми ва́шими добродѣ́тельми ꙗ҆́снѡ просвѣща́ющыѧ, дѣла́ бо ва́ши и҆з̾ подзе́мныхъ воссїѧ́вше заключе́нїй, та́кѡ всемꙋ̀ мі́рꙋ во ѹ҆вѣ́дѣнїе и҆ позна́нїе прїидо́ша, ꙗ҆́кѡ и҆ восто́къ ѻ҆́наѧ ѹ҆блажа́етъ, и҆ за́падъ велича́етъ, и҆ ю҆́гъ восхвалѧ́етъ, и҆ сѣ́веръ попремно́гꙋ прославлѧ́етъ. тѣ́мже и҆ мы̀ си́це ва́мъ ѿ любвѐ припѣва́емъ:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ добродѣ́телей нелѣ́ностнїи и҆сполни́тели: ра́дꙋйтесѧ, мно́гихъ мона́шескихъ ѡ҆би́телей предо́брїи согради́тели. Ра́дꙋйтесѧ, всѧ́кихъ добродѣ́телей пресвѣ̑тлаѧ зерца̑ла: ра́дꙋйтесѧ, крѣ̑пкаѧ и҆ непреѡдоли̑маѧ ва́шихъ ѡ҆би́телей забра̑ла. Ра́дꙋйтесѧ, прекра̑снаѧ и҆ пречꙋ̑днаѧ дх҃а ст҃а́гѡ жили̑ща: ра́дꙋйтесѧ, всѣ́хъ бг҃оꙋго́дныхъ и҆ бл҃гопрїѧ́тныхъ дѣ́лъ преꙋдобрє́ннаѧ вмѣсти̑лища. Ра́дꙋйтесѧ, творцꙋ̀ и҆ бг҃ꙋ ва́шемꙋ во вре́меннѣмъ житїѝ до́брѣ ѹ҆годи́вшїи: ра́дꙋйтесѧ, къ и҆схо́дꙋ ѿ сеѧ̀ вре́менныѧ и҆ многотрꙋ́дныѧ жи́зни прекра́снѡ себѐ ѹ҆гото́вившїи. Ра́дꙋйтесѧ, ва́шихъ ѹ҆ченикѡ́въ, а҆́ки и҆́стинныхъ ча́дъ, нѐ то́чїю въ животѣ̀ се́мъ, но и҆ при и҆схо́дѣ наипа́че на бг҃оꙋго́дное житїѐ наста́вившїи: ра́дꙋйтесѧ, тѣ́мже ѹ҆ченикѡ́мъ, по ѿше́ствїи ѿсю́дꙋ, неви́димое спребыва́нїе и҆ всегда́шнее содѣ́йствїе и҆ по́мощь ѡ҆беща́вшїи. Ра́дꙋйтесѧ, въ нбⷭ҇наѧ жили̑ща бл҃гопоспѣ́шнѡ без̾ всѧ́кагѡ препѧ́тїѧ вше́дшїи: ра́дꙋйтесѧ, мздꙋ̀ ве́лїю за ва̑ша и҆́нѡческїѧ ѕлострада̑нїѧ ѿ всеще́драгѡ мздовоздаѧ́телѧ воспрїе́мшїи.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>л҃года́ть, ю҆́же всеми́лостивый и҆ всеще́дрый бг҃ъ, ѿ свои́хъ неистощи́мыхъ подава́ше сокро́вищъ, никогда́же въ ва́съ тща̀ и҆ пра́здна быва́ше, но вы́нꙋ ѡ҆би́ленъ пло́дъ творѧ́ше, а҆́ки зе́рно до́брое въ до́брꙋю вверженное землю̀, вы̀ бо вѣ̑рнымъ и҆ мꙋ̑дрымъ рабѡ́мъ, ѿ своегѡ̀ господи́на тала́нты взе́мшымъ, ѹ҆подо́бившесѧ, та́кѡ си́лами, свы́ше ва́мъ подава́емыми, трꙋдолю́бнѣ дѣ́ласте, ꙗ҆́кѡ да и҆ бг҃ꙋ прїѧ́тни и҆ любе́зни ꙗ҆вите́сѧ, и҆ себѐ въ нбⷭ҇ныхъ селе́нїихъ несконча́емое прїѡбрѧ́щете воздаѧ́нїе, непреста́ннѡ пою́ще бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще ва́ше безмо́лвное и҆ весьма̀ ѿ жите́йскихъ и҆ мїрски́хъ попече́нїй ѹ҆дале́нное, со є҆ди́нымъ бг҃омъ житїѐ, похвалѧ́емъ многоболѣ́знєнныѧ трꙋды̀ и҆ по́двиги ва́шѧ, почита́емъ дневна̑ѧ и҆ всенѡ́щнаѧ бдѣ̑нїѧ и҆ мл҃твы, сла́вимъ ча̑стаѧ долꙋлега̑нїѧ и҆ колѣнопреклонє́нїѧ, и҆ всѧ̑ та̑ чти́мъ пло́ти ѹ҆мерщвлє́нїѧ и҆ дꙋ́ха сокрꙋшє́нїѧ, ꙗ҆́же любвѐ ра́ди хрⷭ҇то́вы бл҃годꙋ́шнѡ под̾ѧ́сте, воспомина́емъ кꙋ́пнѡ и҆ мздовоздаѧ̑нїѧ, ꙗ҆́же ѿ пра́веднагѡ сꙋдїѝ и҆ мздовоздаѧ́телѧ бг҃а ѡ҆би́льнѡ воспрїѧ́ли є҆стѐ, си́це воспѣва́юще:

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, въ нбⷭ҇нѣй несконча́емѣй сла́вѣ а҆́гг҃лѡмъ ѹ҆подо́бившїисѧ: ра́дꙋйтесѧ, че́сть ра́внꙋю патрїа́рхѡмъ прїе́мшїи. Ра́дꙋйтесѧ, въ чи́нѣ прⷪ҇ро́кѡвъ, ꙗ҆́кѡ да́ръ прⷪ҇ро́чества и҆мꙋ́щїи впи́саннїи: ра́дꙋйтесѧ, къ ли́кꙋ а҆пⷭ҇лѡвъ и҆ є҆ѵⷢ҇лі́стѡвъ, ꙗ҆́кѡ сло́вомъ и҆ дѣ́ломъ хрⷭ҇та̀ бл҃говѣсти́вшїи, сопричте́ннїи. Ра́дꙋйтесѧ, въ со́нмѣ мч҃никѡвъ, ꙗ҆́кѡ мно́гѡ хрⷭ҇та̀ ра́ди претерпѣ́вшїи, бл҃гоче́стнѡ воспрїѧ́тїи: ра́дꙋйтесѧ, въ собра́нїи и҆сповѣ́дникѡвъ са́номъ и҆сповѣ́дничества почте́ннїи. Ра́дꙋйтесѧ, съ дѣ́вствꙋющими, ꙗ҆́кѡ дѣ́вственницы, возвели́ченнїи: ра́дꙋйтесѧ, со всѣ́ми ст҃ы́ми до́брѣ бг҃ꙋ ѹ҆годи́вшими, ѹ҆ча́стїе и҆ наслѣ́дїе ѡ҆брѣ́тшїи. Ра́дꙋйтесѧ, пресла́дкимъ и҆ бл҃же́ннымъ прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы лицезрѣ́нїемъ вы́нꙋ насыща́ющїисѧ: ра́дꙋйтесѧ, по и҆́ноческихъ по́двизѣхъ и҆ по́стническихъ трꙋдѣ́хъ несконча́емымъ ѹ҆покое́нїемъ наслажда́ющїисѧ. Ра́дꙋйтесѧ, неизрече́нныхъ бл҃гъ, пра́вєднымъ ѿ вѣ́ка ѹ҆гото́ванныхъ, наслѣ́дїѧ пра́веднѡ ѹ҆досто́ившїисѧ: ра́дꙋйтесѧ, црⷭ҇твїѧ нбⷭ҇нагѡ, всѧ̑ въ себѣ̀ сла́дѡсти и҆ красѡты̀, всѧ̑ вели̑чїѧ и҆ блажє́нства, ѹ҆́мъ человѣ́ческїй превосходѧ́щаѧ, содержа́щагѡ, ѡ҆́бщницы и҆ ѡ҆блада́тели ꙗ҆ви́вшїисѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйтесѧ, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, мона́шескагѡ въ рꙋсѝ житїѧ̀ первонача́льницы.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red> пребл҃же́ннїи и҆ всѧ́кїѧ че́сти досто́йнїи, ѻ҆ц҃ы̀ бг҃оно́снїи, а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе пече́рстїи, ма́лое сїѐ моле́нїе, на́ми, недосто́йными, ва́мъ ѿ любвѐ приноси́мое, любе́знѡ прїи́мше, ва́ше кꙋ́пнѡ же и҆ на́ше ѻ҆те́чество, ѿ всѣ́хъ непрїѧ́зненныхъ нападе́нїй и҆ вра́жїихъ навѣ́тѡвъ непоколеби́мѡ и҆ невреди́мѡ соблюди́те, на́съ же, сыно́внѣ съ вѣ́рою и҆ любо́вїю къ ва́мъ притека́ющихъ, ѿ всѧ́кихъ бѣ́дъ, скорбе́й и҆ напа́стей ѻ҆те́чески и҆зба́вите, да вы́нꙋ благода́рнѡ пое́мъ ѡ҆ ва́съ бг҃ꙋ сп҃си́телю: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆</red>гг҃лѡмъ подо́бнагѡ:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>И҆</red>збра́нні҆и и҆ дх҃а:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>П</versal>рпⷣбнїи и҆ бг҃оно́снїи ѻ҆ц҃ы̀ на́ши а҆нтѡ́нїе и҆ ѳеодо́сїе, къ ва́мъ мы̀ грѣ́шнїи и҆ смире́ннїи, ꙗ҆́кѡ къ тє́плымъ застꙋ́пникѡмъ и҆ ско́рымъ помо́щникѡмъ и҆ и҆звѣ̑стнымъ предста́телємъ, ѹ҆се́рднѡ прибѣга́емъ, смире́ннѡ просѧ́ще ва́шеѧ по́мощи и҆ застꙋпле́нїѧ въ бе́зднѣ ѕѡ́лъ и҆ бѣ́дъ погрꙋжа́емїи, ꙗ҆́же на всѧ́къ де́нь и҆ ча́съ на́мъ и҆ ѿ человѣ̑къ лꙋка́выхъ приключа́ютсѧ и҆ ѿ дꙋхѡ́въ ѕло́бы поднебе́сныѧ, всегда̀ поги́бели дꙋ́шъ и҆ тѣле́съ на́шихъ и҆́щꙋщихъ, нахо́дѧтъ на ны̀. И҆звѣ́стни же є҆смы̀ несꙋмнѣ́ннѡ, ко́ль вели́кое къ млⷭ҇рдомꙋ бг҃ꙋ и҆́мате дерзнове́нїе: є҆ще́ бо на землѝ междꙋ̀ стра́нствꙋющими къ го́рнемꙋ ѻ҆те́чествꙋ пребыва́юще, ве́лїю си́лꙋ блгⷣти бж҃їей, ва́ми чꙋдодѣ́йствꙋющїѧ, въ себѣ̀ показа́сте, ꙗ҆́кѡ и҆ ѻ҆́гнь съ нб҃се, по подо́бїю и҆лїинꙋ̀, на показа́нїе мѣ́ста, на не́мже вели́каѧ це́рковь пече́рскаѧ стро́итисѧ хотѧ́ше, низведосте, и҆ ро́сꙋ, по ѡ҆́бразꙋ гедеѡ́новꙋ, на ѡ҆чище́нїе и҆ вѣ́чное прославле́нїе тогѡ́жде ст҃а́гѡ мѣ́ста призва́сте: та́кожде вѣ́мы, ко́ль мно́гое мно́жество мꙋже́й и҆ же́нъ, и҆з̾ ра́зныхъ стра́нъ и҆ наро́дѡвъ, скорбѧ́щихъ и҆ напа́ствꙋемыхъ, и҆лѝ разли́чными тѧ́жкими болѣ́зньми ѡ҆держи́мыхъ, ва́шими моли́твами и҆ застꙋпле́нїємъ полꙋчи́ша ско́рое себѣ̀ ѡ҆блегче́нїе и҆ и҆збавле́нїе. А҆́ще ѹ҆̀бо всѧ̑ та̑ помоществова̑нїѧ, є҆щѐ въ сме́ртномъ сꙋ́щѣ стра́нствованїи, бѣ́дствꙋющымъ ми́лостивнѡ подава́сте, кольмѝ па́че дне́сь, є҆гда̀ ѹ҆́же всемогꙋ́щей предста́сте трⷪ҇цѣ, и҆ бо́льшее прїѧ́сте дерзнове́нїе, во є҆́же моли́ти ю҆̀ ѡ҆ на́шемъ недосто́инствѣ, и҆ на́съ въ бѣда́хъ и҆ печа́лехъ сꙋ́щихъ ѹ҆тѣша́ти, въ тѧ́жкихъ нꙋжда́хъ и҆ напа́стѣхъ по на́съ ра́товати, въ ѕлоключе́нїѧхъ и҆ бѣ́дствїѧхъ на́съ застꙋпа́ти и҆ защища́ти. Сегѡ̀ ра́ди и҆ мы̀, сто́ль мно́гими вражде́бными навѣ́ты, ѡѕлоблє́нїи и҆ кова́рными злоꙋмышлє́нїи ѿвсю́дꙋ ѹ҆грожа́емїи и҆ тѣсни́мїи, ва́шемꙋ те́пломꙋ и҆ си́льномꙋ по бз҃ѣ врꙋча́емъ себє̀ покрови́тельствꙋ и҆ защище́нїю, и҆ ѹ҆се́рднѡ мо́лимъ бл҃госты́ню ва́шꙋ: сохрани́те на́съ неврежде́нныхъ ѿ всѣ́хъ бѣ́дъ и҆ ѕѡ́лъ, наипа́че же ѿ бѣсо́вскихъ ко́зней и҆ хи́тростей, льсти́выхъ по́дстꙋпѡвъ и҆ наглых нападе́нїй: да не бꙋ́демъ и҆мъ въ порꙋга́нїе и҆ посмѣѧ́тельство, но та́кѡ и҆̀хъ крѣ́пкою ва́шею по́мощїю ѿ на́съ ѿжени́те, ꙗ҆́кѡже во дни̑ ѻ҆́ны ѿ ѡ҆би́тели ѿгна́сте и҆́хъ, мнѡ́гїѧ па́кѡсти и҆ногда̀ дѣ́ющихъ. Сицева̑ѧ же и҆́хъ неполє́знаѧ ѹ҆кроти́вше на ны̀ воста̑нїѧ и҆ ѹ҆стремлє́нїѧ, та́кѡ на́съ, ѹ҆твержде́нныхъ въ вѣ́рѣ, наде́ждѣ и҆ любвѝ содѣ́лайте, да николи́же на́ми каково́е воз̾ѡблада́етъ недоꙋмѣ́нїе, и҆лѝ сꙋмнѣ́нїе въ тѣ́хъ, ꙗ҆́же ст҃а́ѧ ма́ти цр҃ковь вѣ́ровати поꙋча́етъ, и҆ и҆сповѣ́дати дерзнове́ннѡ повелѣва́етъ: наде́ждꙋ на́шꙋ на гдⷭ҇а бг҃а въ дꙋша́хъ на́шихъ вѣ́сомъ и҆ мѣ́рою пра́вды и҆ ми́лѡсти бж҃їѧ си́це ѹ҆стро́йте, ꙗ҆́кѡ да нижѐ и҆зли́шне ѹ҆пова́емъ ѡ҆бѣща̑ннаѧ ѿ бг҃а без̾ трꙋда̀ и҆ по́двига воспрїѧ́ти, нижѐ, зрѧ̑ща вели̑каѧ прегрѣшє́нїѧ и҆ тѧ̑жкаѧ законопрестꙋплє́нїѧ, весьма̀ бж҃їѧ милосе́рдїѧ ѿча́иваемсѧ. Любо́вь въ сердца́хъ на́шихъ си́це ѹ҆тверди́те, и҆ досто́йнꙋ содѣ́лайте, да ничто́же земно́е и҆ скороги́бнꙋщее па́че бг҃а, всѧ̑ сотво́ршагѡ и҆ всѧ̑ въ себѣ̀ содержа́щагѡ, нижѐ помышлѧ́емъ, нижѐ жела́емъ, нижѐ предпочита́емъ. Чꙋ̑вства на́ша дꙋшє́внаѧ вкꙋ́пѣ и҆ тѣле́снаѧ въ таково́мъ бл҃гоꙋстрое́нїи и҆ бл҃голѣпной мѣ́рности на всѧ́къ де́нь и҆ ча́съ ѹ҆де́рживайте и҆ снабдѣва́йте, да тѣ́ми никогда́же бл҃га́го, человѣколюби́ваго бг҃а прогнѣ́ваемъ. Ра́зꙋмъ ѹ҆цѣломꙋ́дрите, да се́й па́че ѡ҆ бз҃ѣ, є҆гѡ̀ вездѣприсꙋ́тствїи и҆ бл҃гопромышле́нїи помышлѧ́етъ, не́же ѡ҆ вре́менныхъ и҆ ничто́же сꙋ́щихъ пече́тсѧ. Развраще́ннꙋю во́лю на́шꙋ вы́нꙋ и҆справлѧ́йте, да николи́же хо́щетъ, є҆́же хотѣ́нїю бж҃їю сопротивлѧ́етсѧ, но тѣ́ми да ѹ҆довлѧ́етсѧ, и҆ въ си́хъ безмѧте́жнѡ и҆ безпеча́льнѡ да пребыва́етъ, ꙗ҆́же сꙋ́ть бг҃ꙋ ѹ҆гѡ́дна и҆ прїѧ́тна, человѣ́кꙋ же сп҃си́тєльна и҆ полє́зна. Па́мѧть и҆стрезвлѧ́йте, да та̀ непреста́ннѡ представлѧ́етъ ѹ҆мꙋ̀ и҆ сїѧ̑, и҆̀миже всеми́лостиваго прогнѣ́ва бг҃а и҆ є҆го̀ благоꙋтро́бїе раздражѝ и҆ ѻ҆́наѧ, ꙗ҆́же всѧ́кагѡ человѣ́ка, кро́мѣ всѧ́кагѡ сꙋмнѣ́нїѧ по вре́менной сѣ́й жи́зни ѡ҆жида́ютъ: къ си́мже и҆ ѻ҆те́чества ва́шегѡ не забыва́йте, но въ ми́рномъ ѹ҆стро́енїи пребыва́ти є҆мꙋ̀ ѹ҆ прⷭ҇то́ла вели́чества бж҃їѧ непреста́ннѡ хода́тайствꙋйте. Всѧ̑ лю́ди, сꙋ́щыѧ въ странѣ̀ на́шей, ми́рныхъ и҆ безпеча́льных сохрани́те, и҆ ѿ всѧ́кагѡ ѕла́гѡ ѡ҆бстоѧ́нїѧ вско́рѣ и҆зба́вите. Є҆гда̀ же приспѣ́етъ на́ше ѿ вре́меннагѡ сегѡ̀ житїѧ̀ ѿше́ствїе и҆ къ вѣ́чности преселе́нїе, си́це на́мъ въ по́мощь предста́ните и҆ ѿ наси́лїй вра́жїихъ свободи́те, ꙗ҆́кѡже предста́сте и҆ногда̀ є҆ра́змꙋ мона́хꙋ въ тѧ́жкомъ сме́ртномъ бѣ́дствїи ѡ҆брѣта́вшемꙋсѧ, и҆ си́це сердца̀ на̑ша къ и҆́стинномꙋ покаѧ́нїю и҆ жалѣ́нїю ѡ҆ грѣсѣ́хъ подви́гните, ꙗ҆́кѡже и҆ ѻ҆́нагѡ се́рдце подвиго́сте, и҆же въ и҆́стинномъ покаѧ́нїи ѿ здѣ́шнихъ къ бг҃ꙋ от̾и́де, да и҆ мы̀, въ чи́стѣмъ со́вѣсти на́шеѧ свидѣ́тельствѣ, прест҃ѣ́й и҆ нераздѣли́мѣй предста́вше трⷪ҇цѣ, прославлѧ́емъ ю҆̀ кꙋ́пнѡ съ ва́ми и҆ всѣ́ми ст҃ы́ми въ безконе́чныѧ вѣ́ки. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-01", "medium" %}
